Instrucciones de Uso de la Aplicación de Abordaje de Autobús

Tecnología Utilizada

Lenguaje: Java 24

Tecnologías de Interfaz: JavaFX

Descripción General

Esta aplicación permite simular el proceso de abordaje de pasajeros en un autobús con capacidad para 19 pasajeros.

Los pasajeros tienen prioridad según su tipo, y son ubicados en los asientos disponibles a medida que se realiza el abordaje.

Instrucciones Paso a Paso

1. Agregar Pasajero

Ingrese el nombre del pasajero en el campo de texto correspondiente.

Seleccione el tipo de pasajero mediante los botones de opción disponibles:

Persona con discapacidad

Mujer embarazada

Adulto mayor

Pasajero común

Haga clic en el botón "Agregar".

El pasajero se agregará a la cola de abordaje.

Puede agregar hasta un máximo de 19 pasajeros.

2. Visualizar la Cola de Abordaje

Cada vez que agregue un pasajero, se actualizará automáticamente la sección "Cola de abordaje".

Se mostrará el orden exacto en el que los pasajeros serán abordados, priorizando los pasajeros según su tipo.

3. Abordar Pasajero

Haga clic en el botón "Abordar siguiente".

El primer pasajero en la cola abordará el autobús.

El pasajero será asignado a un asiento disponible, según el orden de prioridad y disponibilidad.

4. Visualizar en el Tab de Autobús

En el tab "Vista del Autobús", verá cómo el asiento es ocupado por el nombre del pasajero.

Cada asiento ocupado cambia de color para diferenciarlo de los asientos vacíos.

5. Visualizar en el Tab de Pasajeros Abordados

En el tab "Pasajeros Abordados", se mostrará:

El nombre del pasajero.

El número de asiento que le fue asignado.

Esta lista se irá actualizando a medida que los pasajeros aborden.

6. Condiciones Especiales

Si el autobús está lleno (19 asientos ocupados), no se podrá abordar más pasajeros.

Si la cola está vacía, no se puede abordar ningún pasajero hasta agregar nuevos.

Notas Importantes

Cada pasajero debe tener un nombre único para identificarlo correctamente.

Debe seleccionarse obligatoriamente un tipo de pasajero para poder agregarlo.

El orden de abordaje sigue una prioridad según el tipo de pasajero.